# Deploy Servers in Server Rack
---
## 目的
近日完成機櫃設備配置順手整理筆記提醒自己，透過此篇筆記，您可以獲取以下內容：
* 機櫃常識
* 設備配置要點
* 整線要點

## 機櫃常識
常見機櫃外觀約200公分高，寬度約60公分，內部可配置標準寬19英吋設備，外觀深度常見為90至100公分，內部有效深度約90公分。

一般機櫃可容納42U設備空間(1U高度為1.75英吋約4.5公分)，內部垂直機架會標註各U數，分別從最低位置為1U向上編號，內部會配置感測器感測機櫃內部溫度、濕度與電流等，並配置通風扇讓內外部空氣流通。

通常機櫃會配置雙迴路電源(AB迴路)，常見電源排插配置於機櫃後最下面與最上面位置，也有配置於機櫃後左右各一，目前接觸到的電壓類別分為110伏與220伏特電壓，110伏特常用UL-NEMA 5-15插頭(美國插頭)，220伏特使用C14(歐規插頭)，而排插可插16孔，電流上限為28安培，安全電流上限為24安培。

## 設備配置要點
設備上架前建議先做設備配置表，讓設備上架更有效率且未來設備增添更換、設備安全性與整線能達到較佳的管理，以下列舉配置要點並說明：

1. 確認電源排插位置
橫式電源排插通常佔據2U空間，因其長度不長，如果排插位於機櫃上方可考慮與網路設備放置於相同位置；直式排插通常不佔據空間。橫式排插常見配置於機櫃上方、中間或下方三位置，可配置兩排插各自負載雙迴路電源，避免設備因單一電源斷電造成損壞；直式排插通常配置於機櫃後方直式機架上，左右各一配置。

2. 確認設備電源資訊與使用網路線數量
統計機櫃設備使用電源資訊，包含：設備支援伏特數、使用插座數量與設備安培數上限等，並且查看機櫃電源是否符合，通常2U電源排插支援16孔插座，安培數上限28安培，安全上限為24安培；使用不同的伏特數所使用的電源插座也不同。此外，統計各設備使用之網路IP數量，一般伺服器基本提供4埠口，依需求可分管理IP與運作IP，IP數量影響網路設備提供的埠口數量。

3. 網路設備由上向下放，非網路設備由下向上放
一般機房規劃地板走電源，天花板走非電源線(網路線與光纖線等)，故一般在機櫃設備配置時會將網路設備(集線器、交換器、防火牆與光纖通道交換器等)由機櫃上方開始配置，並且預留佈線與理線空間(通常各1U)；非網路設備，包含：伺服器、磁碟陣列與磁帶機等，通常由機櫃下方開始配置，一般先配置重量較重的與U數較多的設備，部分設備上方需預留未來添購設備空間，例如：磁碟陣列上方可預留空間方便未來新添硬碟擴充櫃。

4. (依需求而定)各設備間預留1U空間
傳統機房冷房效果較差，建議在各設備間預留1U空間讓空氣流通順暢，避免熱空氣積於機櫃造成設備熱當。目前因機房與設備的改進，可不必預留1U的設備空間，尤其機櫃空間吃緊的狀態下，每U空間都要善加利用。不過保留1U空間相對有較好的空氣流通，且該空間可做為理線的活動空間，依需求而定。

## 整線要點
設備上架後必須整理設備線路，包含：電源線、網路線與光纖線等，整線除了讓整體線路美觀外，也避免線路交纏造成不必要的拉扯而發生悲劇，更讓未來線路異動時能有效率地做更換與管理，以下列舉整線要點並說明：

1. 各線路標示辨識牌
整線會將線路做集中整束，因此建議線路兩端製做辨識牌方便管理，網路線常見兩端插頭會附號碼套，而電源與光纖等線路可另外自行標識。

2. 電源線與非電源線各自走不同路線
一般電源線整束於機櫃一端，而網路線與光纖線整束於另外一端，此因線路類別做分類可避免電源線電磁波影響其他線路資料傳輸。線路除了使用機櫃的整線金屬環固定外也可用束帶做整理。

3. 避免線路檔到設備訊號燈
最常發生於交換器因網路線過於密集而檔住各埠口訊號燈，因此造成管理不便，一般交換器訊號燈在下排時，建議網路線應從交換器上方理線集中。

4. (依需求而定)預留線路
假如未來可能添購設備，除了前段所述預留設備空間外，也可先預留線路供未來使用，因整線會將線路整束，所以未來新添線路在整線時需加入既有整束好的線路中，束線拆開再捆束的過程較為繁瑣，所以可先做預留的動作。

5. 製作線路表
完成整線作業後應製做線路表，標註各條線路的識別碼、來源與目的機櫃、來源與目的設備等資訊，便於未來管理參考。